## Η περίπτωση του Zenbook Asus



Η Asus ιδρύθηκε στην Ταϊπέι το 1989 από τον T.H. Tung, Ted Hsu, Wayne Hsieh και M.T. Liao, και οι τέσσερις είχαν εργαστεί στο παρελθόν στην Acer ως μηχανικοί υλικού. Αυτή τη στιγμή, η Ταϊβάν δεν είχε ακόμη κατακτήσει ηγετική θέση στην επιχείρηση υλικού υπολογιστών. Η Intel Corporation θα προμηθεύσει νέους επεξεργαστές σε πιο καθιερωμένες εταιρείες όπως η IBM πρώτα και οι εταιρείες της Ταϊβάν θα πρέπει να περιμένουν περίπου έξι μήνες μετά την παραλαβή των πρωτοτύπων μηχανικής τους από την IBM. Σύμφωνα με το ιστορικό της εταιρείας, η Asus δημιούργησε ένα πρωτότυπο μητρικής πλακέτας για τη χρήση ενός Intel 486, αλλά έπρεπε να το κάνει χωρίς πρόσβαση στον πραγματικό επεξεργαστή. Όταν η Asus πλησίασε την Intel για να ζητήσει από έναν επεξεργαστή να τη δοκιμάσει, η ίδια η Intel είχε πρόβλημα με τη δική της μητρική πλακέτα 486. Η Asus έλυσε το πρόβλημα της Intel και αποδείχθηκε ότι η μητρική πλακέτα της Asus λειτούργησε σωστά χωρίς την ανάγκη περαιτέρω τροποποίησης. Από τότε, η Asus έλαβε δείγματα μηχανικής Intel μπροστά από τους ανταγωνιστές της.

Τον Σεπτέμβριο του 2005, η Asus κυκλοφόρησε την πρώτη κάρτα επιταχυντή PhysX. Τον Δεκέμβριο του 2005, η Asus εισήλθε στην αγορά της τηλεόρασης LCD με το μοντέλο TLW32001.Τον Ιανουάριο του 2006, η Asus ανακοίνωσε ότι θα συνεργαστεί με την Lamborghini για την ανάπτυξη της σειράς φορητών υπολογιστών VX.

Στις 9 Μαρτίου 2006, η Asus επιβεβαιώθηκε ως ένας από τους κατασκευαστές των πρώτων μοντέλων Microsoft Origami, μαζί με τη Samsung και την Founder Technology. Στις 8 Αυγούστου 2006, η Asus ανακοίνωσε μια κοινοπραξία με την Gigabyte Technology. Στις 5 Ιουνίου 2007, η Asus ανακοίνωσε την έναρξη του Eee PC στο COMPUTEX Taipei. Στις 9 Σεπτεμβρίου 2007, η Asus υπέδειξε υποστήριξη για Blu-ray, ανακοινώνοντας την κυκλοφορία μιας μονάδας δίσκου υπολογιστή BD-ROM / DVD, BC-1205PT. Στη συνέχεια, η ASUS κυκλοφόρησε αρκετά φορητούς υπολογιστές βασισμένους σε Blu-ray.

Τον Ιανουάριο του 2008, η Asus ξεκίνησε μια σημαντική αναδιάρθρωση των δραστηριοτήτων της, χωρίζοντας σε τρεις ανεξάρτητες εταιρείες: Asus (επικεντρωμένη στους εφαρμοσμένους υπολογιστές και ηλεκτρονικά με επώνυμο πρώτο κατασκευαστή). Pegatron (επικεντρώνεται στην κατασκευή μητρικών πλακέτων και εξαρτημάτων OEM). και Unihan Corporation (επικεντρώθηκε στην κατασκευή μη υπολογιστών όπως θήκες και χύτευση). Κατά τη διαδικασία της αναδιάρθρωσης, μια πολύ επικριμένη αναδιάρθρωση του συνταξιοδοτικού προγράμματος ουσιαστικά μηδενίζει τα υφιστάμενα συνταξιοδοτικά υπόλοιπα. Η εταιρεία πλήρωσε όλες τις εισφορές που είχαν προηγουμένως πραγματοποιήσει οι εργαζόμενοι.
